So in this lecture, I'm going to show you how to
As que en esta conferencia, voy a mostrar
refactor some legacy code, and make it testable and
cmo refactorizar algn cdigo heredado, y hacerlo comprobable
loosely coupled. So in a project, look at this mockup folder.
y dbilmente acoplado. Entonces en un proyecto, mira esta carpeta de maquetas.
Here we have this class video service,
Aqu tenemos este servicio de video de
look at this method. Read
clase, mira este mtodo. Leer
VideoTitle. So here, you read the content
VideoTitle. Entonces, aqu, lees el
of the file called video.txt, and store it in
contenido del archivo llamado video. txt, y almacenarlo en una
a variable called str. Right? And then we give it to this json
variable llamada str. Derecha? Y luego le
convert to deserialize this string as a json
damos a este json convertir para deserializar esta cadena
object. If you have never worked with json, json is basically
como un objeto json. Si nunca has trabajado con json, json
JavaScript object notation. So in JavaScript,
es bsicamente notacin de objetos de JavaScript. Entonces, en JavaScript, tenemos una
we have a special notation for objects using key value pairs.
notacin especial para objetos que usan pares de valores clave.
You're going to see that in a second. All that we're doing here is passing
Lo vas a ver en un segundo. Todo lo que estamos haciendo aqu es
a string, and we're expected to get an actual video object.
pasar una cadena, y se espera que obtengamos un objeto de video real.
I've defined this video object right here, so,
Defin este objeto de video aqu, as que es
it's a class with three properties. ID, title,
una clase con tres propiedades. ID, ttulo
and IsProcessed. Okay, so
e IsProcessed. De acuerdo, volviendo a nuestro
back to our method, as part of converting that
mtodo, como parte de la conversin de esa cadena con
string with json object something may fail, maybe that string is not
el objeto json, algo puede fallar, tal vez esa cadena
in the right format. In that case, we are not going to get a video object,
no est en el formato correcto. En ese caso, no obtendremos un
we're going to get null and will simply return an
objeto de video, obtendremos un valor nulo y simplemente devolveremos un mensaje
error message to the client of this class. Otherwise we're going to return
de error al cliente de esta clase. De lo contrario, vamos a
the title of the video. So a very simple method,
devolver el ttulo del video. Es un mtodo muy simple,
but on the first line, we're touching an external resource, in this case
pero en la primera lnea tocamos un recurso externo, en
a file system. So we want to do some surgery here, and
este caso un sistema de archivos. Entonces, queremos hacer una ciruga aqu y
decouple this code from the file system. As I told you before,
desacoplar este cdigo del sistema de archivos. Como te dije antes,
the first step is to move all the code that touches an external
el primer paso es mover todo el cdigo que
resource into a separate class and isolate it from
toca un recurso externo a una clase separada y
the rest of the code. So in this case, I want to move this expression
aislarlo del resto del cdigo. Entonces, en este caso, quiero mover
into a separate class. So, back in the project,
esta expresin a una clase separada. Entonces, de vuelta en el proyecto,
in the mocking folder, I'm going to add a new class.
en la carpeta de burlas, voy a agregar una nueva clase.
I'm going to call this class FileReader. It's responsible for reading
Voy a llamar a esta clase FileReader. Es responsable de leer
a pdf file. So FileReader
un archivo pdf. Entonces FileReader aqu
here we need only one method for reading the content of a file,
solo necesitamos un mtodo para leer el
So public, string, Read
contenido de un archivo, So public, string,
perhaps it gets the path of the file.
Read quizs obtenga la ruta del archivo.
Now, back to our
Ahora, de vuelta a nuestro servicio
video service, I'm going to cut
de video, voy a cortar este
this code from here, and paste it here.
cdigo desde aqu y pegarlo aqu.
Now, let's import the name space for the file class.
Ahora, importemos el espacio de nombre para la clase de archivo.
And also replace video.txt
Y tambin reemplaza el video. txt con este
with this path argument. So we can reuse this class
argumento de ruta. Entonces podemos reutilizar esta
in multiple places. And finally return
clase en mltiples lugares. Y finalmente
the content. So now, the code that touches an external resource
devuelve el contenido. Entonces, el cdigo que
is encapsulated and isolated inside
toca un recurso externo est encapsulado y aislado
this FileReader, okay, now,
dentro de este FileReader, de acuerdo, ahora, regresemos
back to our video service, here I'm going to new up a FileReader
a nuestro servicio de video, aqu voy a
and then call Read and pass
actualizar un FileReader y luego a Leer y
video.txt here. So we haven't changed the behavior
pasar video. txt aqu. As que no hemos
of our application, the code still being the same thing, but we simply restructured
cambiado el comportamiento de nuestra aplicacin, el cdigo sigue siendo lo mismo, pero
or refactored our code. Now, in this implementation,
simplemente reestructuramos o refactorizamos nuestro cdigo. Ahora, en esta implementacin,
this video service class is tightly coupled
esta clase de servicio de video est estrechamente
to FileReader, because we are newing up an instance
acoplada a FileReader, porque estamos actualizando una instancia
of FileReader here. And that means in our unit tests we can not
de FileReader aqu. Y eso significa que en nuestras
replace this FileReader with a fake object, or a test
pruebas unitarias no podemos reemplazar este FileReader con un objeto falso o
double. So what should we do here? We should program a
un doble de prueba. Entonces, qu deberamos hacer aqu? Deberamos programar
against an interface. So instead of working with a concrete implementation,
a contra una interfaz. Entonces, en lugar de trabajar con una
like this FileReader, we should work with an interface or a contract.
implementacin concreta, como este FileReader, deberamos trabajar con una interfaz o un contrato.
Then, at run time, we can pass any object,
Luego, en tiempo de ejecucin, podemos pasar cualquier objeto que
that implements that interface. Okay? So the second step that
implemente esa interfaz. Bueno? Entonces, el segundo
you need to do here is to extract an interface from the File
paso que debe hacer aqu es extraer una interfaz
Reader class. So back to the file reader.
de la clase File Reader. As que volvamos al lector de archivos.
I'm going to declare an interface. Public interface
Voy a declarar una interfaz. Interfaz pblica todas
all interfaces in .net should start with i,
las interfaces en. net debe comenzar con
and then call this FileReader.
i, y luego llamar a este FileReader.
Now as I told you before, interfaces only have declarations.
Ahora, como te dije antes, las interfaces solo tienen declaraciones.
They don't have any implementation. So in this interface we want to
Ellos no tienen ninguna implementacin. Entonces en esta interfaz queremos
declare a method with this signature, a method called read.
declarar un mtodo con esta firma, un mtodo llamado read.
That takes a string, and returns a string. So I'm going to copy
Eso toma una cadena y devuelve una cadena. As que voy a
this and paste it here. And by the way, members
copiar esto y pegarlo aqu. Y, por cierto, los miembros
define in an interface don't have an access modifier,
que definen en una interfaz no tienen un modificador de
like public or private. Because an interface defines a
acceso, como pblico o privado. Porque una interfaz
contract. So when a class implements an interface, it's going to define
define un contrato. Entonces, cuando una clase implementa
all the members declared in an interface, as public
una interfaz, definir a todos los miembros declarados en una
members. Okay? So, here's our interface.
interfaz como miembros pblicos. Bueno? Entonces, aqu est nuestra interfaz.
Now, in order to tell the C Sharp compiler
Ahora, para decirle al compilador de C Sharp
that this FileReader implements this interface we add colon
que este FileReader implementa esta interfaz, agregamos dos
IFileReader. So this is how we extract an interface
puntos a IFileReader. As que as es como extraemos una
from a class manually. But let me show you a faster way.
interfaz de una clase de forma manual. Pero djame mostrarte una manera ms rpida.
So, I'm going to delete this part here, I'm also going to
Entonces, voy a eliminar esta parte aqu, tambin voy a
delete the interface declaration. If you're using Visual
eliminar la declaracin de interfaz. Si est usando Visual
Studio, you can right click on your type and go to the refactor
Studio, puede hacer clic derecho sobre su tipo y
menu. Here, I'm using Rider so I have to press Alt and enter,
acceder al men de refactorizacin. Aqu, estoy usando Rider, as que tengo que presionar Alt
and this is refactor menu. When you go here,
e ingresar, y este es el men del refactor. Cuando vayas aqu,
we should see an action called extract interface.
deberamos ver una accin llamada extraer interfaz.
So here, Rider is asking me what is the name of this
Entonces, aqu, Rider me pregunta cul es el
interface, by default it suggests IFileReader.
nombre de esta interfaz, por defecto sugiere IFileReader.
Because it follows the convention in .net. Next it's asking me
Porque sigue la convencin en. red. A continuacin, me pregunta dnde
where I should place an interface, should this be next to this class, or should this be
debo colocar una interfaz, si esta debe estar al lado de esta clase, o
in another file. For now it's okay to put this next to
si debe estar en otro archivo. Por ahora est bien poner esto
this class. In more complicated enterprise like applications, you may
al lado de esta clase. En aplicaciones empresariales ms complicadas, es posible
want to put an interface in a separate file, or even in a different assembly.
que desee colocar una interfaz en un archivo separado, o incluso en un ensamblaje diferente.
That's beyond the scope of this course, so for now, don't worry about it.
Eso est ms all del alcance de este curso, as que por ahora, no te preocupes por eso.
And finally, we need to select the members that should go in the
Y finalmente, debemos seleccionar los miembros que deberan ir
interface. So here, I'm going to select the read method. Next,
en la interfaz. As que aqu, voy a seleccionar el mtodo de lectura. A continuacin, mira,
Look, we have this interface here, and
tenemos esta interfaz aqu, y nuestra clase FileReader
our FileReader class implements this interface. So here's
implementa esta interfaz. As que aqu hay una implementacin
one implementation of this interface where we use the file class
de esta interfaz donde usamos la clase de archivo para leer el
to read the content of a file in the file system,
contenido de un archivo en el sistema de archivos, ahora que tenemos
now that we have this interface or this contract, we can also create
esta interfaz o este contrato, tambin podemos crear una implementacin falsa que
a fake implementation that we use in our unit tests. So,
usemos en nuestras pruebas unitarias. Entonces, de vuelta a nuestro
back to our solution explorer, in our unit testing project I'm going to add
explorador de soluciones, en nuestro proyecto de pruebas unitarias voy
a new class. New Class.
a agregar una nueva clase. Nueva clase.
And call this FakeFileReader.
Y llama a este FakeFileReader.
Now in unit testing, we actually have two different types of
Ahora en las pruebas unitarias, en realidad tenemos dos
fake objects. You might have heard of stubs and mocks.
tipos diferentes de objetos falsos. Es posible que haya odo hablar de trozos y burlas.
They have some similarities, but they have the subtle difference
Tienen algunas similitudes, pero tienen la sutil diferencia de que
they both represent a fake object. Some older unit testing
ambos representan un objeto falso. Algunos marcos de pruebas de
frameworks differentiate between stubs and mocks, but more
unidades ms antiguas diferencian entre trozos y burlas, pero los marcos
modern frameworks don't differentiate, and I find this more practical.
ms modernos no se diferencian, y esto me parece ms prctico.
So here we can call this class fake FileReader,
As que aqu podemos llamar a esta clase
or we can call it mock FileReader, or
FileReader falso, o podemos llamarlo FileReader falso o
stub FileReader, all these names are perfectly fine.
stub FileReader, todos estos nombres estn perfectamente bien.
So I want to call this fake FileReader.
As que quiero llamar a este falso FileReader.
Now, I'm going to have this class implement our new interface.
Ahora, voy a hacer que esta clase implemente nuestra nueva interfaz.
IFileReader. And this is defined in testninja
IFileReader. Y esto se define en testninja. burlarse del espacio de nombre. Tenemos este error de
.mocking name space. We have this
compilacin, porque no hemos
compilation error, because we have not implemented the members
implementado los miembros declarados en esta interfaz, por lo
declared in this interface, so we press alt and enter,
que presionamos alt y enter, y seleccionamos implementar miembros faltantes.
and select implement missing members.
Entonces ahora tenemos este mtodo de lectura en esta clase,
So now we have this read method in this class, but instead of using the File
pero en lugar de usar la clase Archivo en. net, voy a devolver una cadena codificada.
class in .net, I'm going to return a hard coded string.
Algo como esto, as que no
Something like this, so I'm not accessing
estoy accediendo al sistema de archivos, esta es una implementacin falsa. Y podemos usar esto en
the file system, this is a fake implementation. And we can use this
nuestras pruebas unitarias. Adems, tenga en cuenta que he definido esta clase en nuestro proyecto de
in our unit tests. Also, note that I have defined this class
pruebas unitarias, por lo que no forma parte de nuestro cdigo de produccin.
in our unit testing project, so it's not part of our production code.
Bueno? As que vamos a resumir rpidamente lo que hemos hecho hasta ahora.
Okay? So let's quickly recap what we have done so far.
En el servicio de video,
In video service, we extracted the first line,
extrajimos la primera lnea, en una clase separada llamada FileReader.
into a separate class called FileReader.
Aqu est la implementacin de nuestra
Here's the implementation of our FileReader class,
clase FileReader, y tambin extrajimos una
and we also extracted an interface from this class called
interfaz de esta clase llamada IFileReader. Y finalmente creamos otra implementacin de esta interfaz
IFileReader. And finally we created another implementation
llamada FakeFileReader y esta
of this interface called FakeFileReader
es la que vamos a usar en nuestras
and this is the one that we're going to use in our unit tests,
pruebas unitarias. Ahora todava queda un paso ms. Volviendo a nuestro servicio de video, nuestra clase
Now there is still one step left. Back to our video service,
de servicio de video
our video service class is still
an est estrechamente vinculada a esta clase de FileReader. Pero como te dije antes, aqu,
tightly coupled to this FileReader class. But as I told you
deberamos programar contra
before, here, we should program against an interface, in this
una interfaz, en este caso IFileReader. Entonces, realmente no debera actualizar este
case IFileReader. So you shouldn't really new up
objeto FileReader aqu. Ahora hay tres formas en que
this FileReader object here. Now there are three ways we can pass
podemos pasar una instancia de una
an instance of a class that implements IFileReader
clase que implementa la interfaz IFileReader con este servicio de video. Una forma es pasarlo como un parmetro para este mtodo, otra
interface with this video service. One way is to pass it
manera es pasarlo usando una
as a parameter to this method, another way is to pass it using a property,
propiedad, y la ltima forma es pasarlo por un parmetro constructivo.
and the last way is to pass it by a constructive parameter.
Para las prximas tres conferencias, vers
For the next three lectures, you're going to see each of these approaches
cada uno de estos enfoques en accin.